Jangan salahkan aku.
PAKAIAN XINYA, PAKAIAN SEDERHANA
TOKO BUSANA KAK YONG
PENANGGUNG JAWAB: SUN ZHENGYONG
Anak Muda, ada Bos Sun di sini?
Aku mau ambil barang darinya.
Bos pergi memasok barang.
Kapan dia pergi?
Tidak tahu.
Kalau mau ambil barang,
isi nomor penyeranta.
HARI INI TOKO TUTUP, TANGGAL 30 JUNI
Anak Muda,
kenapa toko kalian tutup
pada tanggal 30 Juni?
Tidak tahu.
Ditanya apa pun kau tidak tahu,
apa kau bekerja di sini?
Paman, aku baru mulai bekerja
dua hari lalu.
Aku bahkan belum pernah melihat bosnya.
- Kau belum pernah bertemu bosnya?
- Ya.
- Lalu, ke mana dia pergi?
- Tidak tahu.
Kata Nyonya Bos,
jika ada yang tanya Bos ke mana,
kompak menjawab pergi membeli stok barang.
Kalau ditanya kapan akan kembali,
aku cukup menjawab tidak tahu.
Jadi, Paman, aku sungguh tidak tahu.
Aku dari Kantor Polisi Cabang Nanshan,
datang menanyakan sesuatu.
Halo, Petugas. Aku Jessica.
Apa yang bisa aku bantu?
Aku ingin memeriksa
catatan penjualan gaun ini.
B12200Y.
Mohon tunggu sebentar.
Gaun ini adalah
model paling klasik di toko kami.
Sejak diluncurkan di musim semi,
sudah terjual sebanyak 84 gaun.
Apa ada seorang pelanggan
yang bernama Sun Zhengyong?
Biarkan aku memeriksanya.
Ada. Pak Sun adalah
pelanggan VIP di toko kami.
Pada tanggal 10 Mei,
dia telah membeli total 11 gaun
dengan model yang sama.
Oh, salah. Tepatnya 12 gaun.
Juga ada bonus satu gaun. Silakan lihat.
TANGGAL PENJUALAN: 10 MEI, SUN ZHENGYONG
KEMBALIKAN 11 KARTU CUCI KERING,
BONUS SATU GAUN SERUPA
Di mana Kapten Feng?
Bukankah ada urusan mencariku?
Petugas He, Kapten Feng sedang
rapat di Tim Investigasi Khusus.
Aku diminta menunggumu di sini.
Ini berita acara yang dibuat
Jin Manlang tadi sore.
Coba kau lihat.
Dia dengan tegas menyangkal
tentang menyewa pembunuh bayaran.
Katanya, dia cari Xu Meng dan ayahnya
hanya untuk mendesak pembayaran utang.
Jin Manlang sudah berani, ya?
Beraninya dia mengubah pengakuan.
Petugas He, Jin Manlang juga…
juga berkata…
Apa lagi yang dia katakan?
Jangan terbata-bata.
Dia bilang akan menuntutmu.
Katanya, kau memaksa
pengakuan dengan kekerasan.
Serigala Kecil.
Siapa yang memberimu nyali?
Beraninya memfitnahku.
Panggil dia kemari!
Aku akan bertanya langsung kepadanya.
BERITA ACARA INTEROGASI JIN MANLANG
JIN MANLANG,
MANAJER KEAMANAN DIVISI PENGGUSURAN
GRUP LONGWEI
Ini belum matang.
Ini sungguh belum matang.
Jika belum matang, ambilkan satu.
Yang itu saja.
PROGRAM RELOKASI MENGUNTUNGKAN RAKYAT,
CEPAT PINDAH, CEPAT DAPAT KEUNTUNGAN
Berikan padaku.
Belum matang, untuk apa kau berebut?
Aku memanggil kalian datang
untuk bersantai?
Apa untuk bersantai?
Buka mata kalian!
Pak He.
Angin apa yang membawamu ke sini?
Siapa kau?
Ini aku, Lang. Lang.
JIN MANLANG,
MANAJER KEAMANAN DIVISI PENGGUSURAN
Berpenampilan rapi,
bahkan menjadi manajer keamanan.
Kenapa? Ingin menggusur dengan kekerasan?
Bagaimana mungkin?
Kami semua mengutamakan kedamaian.
Mustahil melakukan trik kotor begitu.
- Pak He, untuk apa datang ke sini?
- Mengamati.
Cepat masuk. Silakan masuk.
Selamat datang.
Pemilik unit sekalian,
aku ingin menegaskan sekali lagi
kepada kalian semua.
Standar kompensasi penggusuran
Grup Longwei
selalu konsisten.
Tidak peduli kalian
lebih awal atau lebih lambat…
Siapa yang bilang
bagaimanapun tidak akan datang?
Sekarang semua bisa membaca
pemberitahuannya dengan saksama.
Jika ada pertanyaan atau keraguan apa pun,
silakan mencariku di kantor penggusuran.
Namaku Qiao Suqing.
Feng.
Kenapa aku merasa
wanita di atas panggung itu
tampak sangat familier?
Apa itu wanita simpanan
yang awalnya tinggal di lantai empat?
Jangan asal bicara seperti Du.
Qiao itu gadis baik-baik.
Sekarang, dia adalah
Direktur Keuangan Grup Longwei,
khusus bertanggung jawab
atas pekerjaan penggusuran Yuanlongli.
Selain itu, jika ada keluarga
yang mengalami kesulitan dalam pemindahan,
kami juga akan menyediakan
bantuan sebisa mungkin.
Soal pindah rumah ini…
QIAO SUQING
Barang beberapa ratus yuan…
Aku tidak bisa membujuknya.
Qiao, kau bukan orang luar.
Menurutmu, haruskah dia tinggal?
Paman He, sebagai gurunya pun
kau tidak bisa membujuknya.
- Aku juga tidak berhak untuk berbicara.
- Kenapa tidak berhak?
Dia tidak dengar ucapan gurunya.
Tapi kalau ucapanmu, belum tentu.
Kau tidak perlu mengatakan apa pun.
Aku bisa melihatnya dari sorot matamu.
Kau ingin dia tinggal.
Niat Qiao sudah sangat jelas.
Kau juga harus menyatakan sikap.
Guru, jangan mempersulit dia lagi.
Aku pasti akan kembali ke Beijing.
Aku masih ada kelas.
Jelas-jelas kau yang mempersulit Qiao.
Dari lubuk hatinya,
dia berharap kau tinggal.
Jangan berpura-pura tidak tahu.
Paman He.
Sudah begitu lama berlalu.
Jika memang sudah saatnya,
lepaskan saja.
Paman, biarkan saja Kak Ran pergi.
Dasar kau ini, kenapa begitu keras kepala?
- Kau jelas-jelas…
- Guru,
dengarkan dia.
Ran Fangxu. Sebagai gurumu,
aku resmi memerintahkanmu
untuk tetap tinggal di Weiyang.
TIKET KERETA WEIYANG KE BEIJING
Besok pagi.
Tiket kembali ke Beijing.
Ubah pengakuanku.
SUN YANG MEMBELI GAUN ITU. AKU AKAN CEK
KAMERA PENGAWAS DI YUANLONGLI, RAN
Jika yang ini tidak berhasil,
yang lain pasti akan berhasil.
Selalu ada jalan keluar di saat sulit.
Kapten Feng.
Petugas He,
kasus ini ditangani dengan baik.
Sampai bisa membuat tersangka
memutarbalikkan fakta.
Jangan lihat mereka
bersenang-senang sekarang,
nanti aku akan buat
perhitungan dengan mereka.
Jangan tunggu nanti.
Sebentar lagi,
kau pergilah ke bagian personalia
untuk mengurus prosedur kepulangan.
Sekalian panggil Ran ke sini.
Aku sedang kekurangan orang.
Kapten, jangan begini.
Masih ada waktu satu hari lagi.
Sebagai pemimpin,
ucapanmu harus bisa dipegang.
Waktu satu hari cukup buat apa?
Bahkan tidak cukup
untuk kau berdebat tanpa hasil.
Sudahlah. Jangan pasang
wajah cengengesan di depanku.
Pergilah sejauh mungkin.
Kapten Feng. Aku tahu, kau galak padaku,
tapi sebenarnya kau sedang kesal
karena kasus tambang itu.
Omong-omong,
pencopet yang Ran tangkap kemarin,
si Luan Dongzi itu,
aku merasa Tim Investigasi Khusus
harus melakukan interogasi mendadak.
- Pencopet?
- Ya.
Tanyakan apa dia
menyembunyikan sebuah tas kerja
yang tercetak logo Semen Qingsong.
Ada dokumen penting di dalamnya.
- Mungkin itu akan berguna.
- He Yuanhang.
Tunggu. Jelaskan yang benar,
tas kerja apa?
He Yuanhang, kembalilah!
Sun Zhengyong tidak ada di toko.
Tapi aku temukan bahwa dia tiba-tiba
menutup tokonya pada tanggal 30 Juni.
Dari poin ini saja,
dia sudah mencurigakan.
Ya. Aku sedang memeriksa
kamera pengawas pada tanggal 30,
lihat apa hari itu
dia pernah muncul di Yuanlongli.
Jika ingin memeriksa, periksa semuanya.
- Xinglong.
- Ya.
Ambilkan semua rekaman sebelum tanggal 30.
Baik.
Telepon dulu.
- Halo.
- Halo. Apa benar dengan Qiao?
- Petugas He.
- Benar, ini aku.
- Xiaohe sudah tertidur.
- Dia sudah tidur?
Bagaimana kalau begini saja?
Apa boleh dia tidur semalam di tempatmu?
Aku akan minta neneknya
menjemput dia besok.
Tentu saja boleh.
Tapi Petugas He,
jangan biarkan beliau repot-repot datang.
Kalau kau percaya padaku,
beri tahu saja alamatnya.
Besok pagi aku akan
mengantar Xiaohe pulang.
Aku percaya. Aku tentu sangat percaya.
Catatlah. Alamatnya di Perumahan Xingfu,
unit 2 nomor 102.
Lihatlah, aku lagi-lagi merepotkanmu.
Tidak sama sekali.
Aku sudah mencatat alamatnya.
Besok pagi setelah sarapan,
aku akan mengantar Xiaohe ke sana.
- Baiklah. Terima kasih.
- Sama-sama.
Aku tutup dulu.
Si Qiao itu, dulu aku tidak mengenalnya.
Tapi sekarang tampaknya
dia benar-benar gadis baik yang pengertian
dan sangat tahu menempatkan diri.
Hanya ada dua orang
yang bernapas di ruangan ini.
Jangan berpura-pura tidak mendengarnya.
Aku mendengarkan. Lanjutkan saja.
Kau lihat Yuanlongli ini,
jika bukan menyebarkan takhayul,
pasti sebarkan rumor dan fitnah.
Coba kau pikirkan, gadis sebaik Qiao
malah difitnah sebagai wanita simpanan.
Ini keterlaluan
dan terlalu menindas orang.
Kalau punya waktu,
aku akan memberantas kebiasaan menyimpang
dan moral buruk di sini.
Memang harus diberantas dengan baik.
Kau membawa seisi toko kaset ke sini?
Bukankah kau bilang mau semuanya?
Rekaman selama dua minggu,
semuanya ada di sini.
Silakan tonton perlahan.
Xinglong, kurangi membaca koran
di malam hari.
Itu bisa merusak mata.
- Benarkah?
- Aku mau tanya sesuatu.
Orang yang ingin kami cari adalah dia.
Si wajah tikus ini.
- Apa kau kenal?
- Tidak.
Tidak kenal juga tidak apa-apa.
Kebetulan, bantulah pekerjaan kami.
Bantu kami mencarinya.
Istirahatkan juga matamu.
Ini namanya istirahat mata?
Tapi aku masih harus tugas jaga.
Jika orangnya ditemukan, ada hadiahnya.
Kalau begitu, aku bisa bantu mencarinya.
Ayo.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI
Kalau lihat sesuatu
yang familier atau mencurigakan,
cepat panggil aku.
Baiklah.
TAMAN INTERNASIONAL YUANLONGLI
Tidak bisa. Mataku sudah kabur.
Aku akan keluar dan mencari udara segar.
Mataku juga sudah tidak kuat.
Kau masih begitu muda,
tidak mungkin sudah tidak kuat.
- Lanjutlah menonton.
- Mataku sungguh sudah buram.
Lanjutlah menonton.
Kalau benar-benar tidak kuat,
minta Petugas Ran belikan
satu kilogram hati kambing
untuk menutrisi matamu.
He.
Ada apa? Pandanganmu juga sudah kabur?
Bukan. Cepat lihat.
Sudah ketemu? Hari apa?
Tanggal 27 Juni pukul 13.23.
Kalau begitu, sudah cocok.
Sepenuhnya cocok.
Pada tanggal 27, Sun Zhengyong
datang ke Klinik Medis Qihuang
di lantai 17 untuk memantau situasi.
Lalu, dia mendapati
klinik medis itu sudah hancur.
Dia pun berbohong kepada Xu Meng
untuk bawa ayahnya berobat tanggal 30.
Selanjutnya, dia membocorkan informasi ini
kepada orang yang menyewa
Serigala Kecil untuk membunuh,
ambil kesempatan menjadikan
Serigala Kecil sebagai kambing hitam.
Dia sendiri bersembunyi di dalam gedung,
menunggu kesempatan
untuk mengendalikan Xu Meng dan ayahnya.
Ini sepenuhnya cocok.
Tapi Xu Meng dan ayahnya
jelas-jelas naik lift ke lantai 18.
Bagaimana dia bisa menduga hal itu?
Ini sangat sederhana.
Dia cukup berbohong saja
kepada Xu Meng bahwa kliniknya
sudah pindah ke lantai 18.
Lalu, bagaimana dia menghapus jejak kaki?
Aku heran, kenapa kau mulai
punya banyak pertanyaan lagi?
Sekarang, aku akan cari alamatnya,
lalu tangkap dia ke hadapanmu,
biar dia jelaskan sendiri alasannya.
Tunggu saja.
Memangnya aku tidak dapat menemukannya?
Tung… tunggu sebentar!
Ran. He. Dia…
Aku… Dia…
Wajah seperti tikus, 'kan?
Ini rekaman di hari apa?
Ini bukan rekaman,
tapi kamera pengawas waktu nyata.
Cepat.
- Cepat!
- Ayo.
- Lantai 17.
- Tidak.
Turun di lantai 16, lalu tekan kedua lift
ke lantai satu secara bersamaan.
Lalu, pergi ke lantai 17
lewat tangga darurat.
Kau dari timur, aku dari barat,
kita kepung dua sisi.
He. Tentang penangkapan orang di TKP,
kau memang berpengalaman.
Masih ada banyak
hal yang perlu kau pelajari, mengerti?
Tapi aku tidak bisa memahaminya,
untuk apa bocah itu datang
ke Yuanlongli di waktu seperti ini?
Aku pernah baca sebuah kalimat di buku,
"Pembunuh dan kekasih
suka kembali ke TKP setelah kejadian."
Ada hal seperti ini?
Masih ada banyak
hal yang perlu kau pelajari.
KLINIK MEDIS QIHUANG
Sun Zhengyong.
Polisi.
Berhenti! Ran! Dia lari ke arahmu!
Ran Fangxu.
Menangkap tersangka
adalah pelajaran wajib bagi polisi.
- Kau harus hancurkan ketakutanmu itu.
- Apa?
Bagaimana kau bisa lulus
kelas pelatihan fisikmu itu?
Tutup mulut dan tahan napas,
hadapi musuh secara langsung.
Pasang kuda-kuda samping,
tangkis pukulan, dan ganjal kakinya.
Teriaklah! Beri pukulan tipuan!
Angkat lutut dan hajar perutnya!
Sudahlah.
Masih ingin lari?
He, terima kasih
sudah membimbingku dari jarak jauh.
Kau harus percaya diri.
Kau baik-baik saja?
BERTINDAK ADIL, SETIA PADA KEADILAN
CERMIN KERAPIAN POLISI
- Lewat sini.
- Ayo, cepat.
- Kapten Feng.
Kasus sudah terpecahkan?
Masih harus diinterogasi.
Ke lantai atas.
Sun Zhengyong,
jangan bertele-tele.
Di mana Xu Meng?
Xu Meng?
Maksudmu Mengmeng, 'kan?
Di mana Mengmeng?
Dia sudah pergi membawa ayahnya.
Dia membeli tiket kereta api
untuk tanggal 1 Juli.
- Kau melihat sendiri mereka pergi?
- Tidak.
Suatu hari, dia datang mencariku.
- Dia ingin pinjam uang dariku.
- Kapan?
Kira-kira akhir bulan Juni.
Dia bilang ada yang mengancam
ingin membunuhnya.
Jadi, dia berpikir ingin
membawa ayahnya pergi jauh.
Aku juga khawatir
perjalanannya akan terlalu melelahkan
dan tubuh ayahnya tidak akan sanggup.
Jadi, terpikir ke Klinik Medis Qihuang
sebelum pergi
untuk menjalani sesi fisioterapi.
Kudengar ucapannya sangat menyedihkan,
jadi aku pinjamkan 30.000 yuan.
Tidak disangka, baru kupinjamkan uang,
dia langsung menghilang.
Di mana kau menyembunyikan mereka berdua?
Aku tidak menyembunyikan mereka.
Pak, apa terjadi sesuatu
pada Mengmeng?
Kau meminjamkannya begitu banyak uang,
apa hubunganmu dengannya?
Aku menyukainya.
Coba jelaskan, bagaimana kau menyukainya?
Pekerjaannya itu, kalian juga tahu.
Aku sering memesan pelayanannya.
Suatu hari, aku mabuk berat.
Aku ingin pacaran dengannya.
Dia merasa itu hanya ucapan saat mabuk,
jadi dia tidak setuju.
Saat itu, aku langsung marah
dan bertengkar dengannya.
Lalu, kau menangkapnya, benar?
Tidak.
Pernahkah kau memberi Xu Meng pakaian?
Pernah.
Pernahkah kau memberinya gaun merek Bowls?
Gaun merek Bowls?
Seharusnya pernah.
Biasanya aku suka ke pusat perbelanjaan.
Jika ada merek besar yang sedang diskon,
aku suka membelinya.
Pertama, aku bisa
memberinya kepada wanita.
Kedua, aku juga bisa
membuat model tiruannya
untuk mendapatkan kembali modalku.
Sun Zhengyong,
kau sangat pintar mengarang.
Sebagus apa pun kau mengatakannya,
itu tetap hanya cerita.
Katakanlah.
Pada tanggal 30,
mengapa kau tiba-tiba menutup toko?
Pada tanggal 27,
mengapa kau pergi
ke lantai 17 Pelabuhan New York?
Lalu, kau ke sana lagi pagi ini,
bahkan pergi ke kamar 1713.
Kau bahkan kabur setelah melihat polisi.
Cobalah mengarang tentang ini.
Kau mulai ragu, 'kan?
Teruslah mengarang.
Aku punya banyak bukti
yang bisa menjadi bahan karanganmu.
Aku…
Aku tidak tahan lagi.
Cepat katakan jika tidak tahan lagi.
Di mana Xu Meng?
Bukan itu maksudku.
Aku mau ke toilet.
Kelenjar prostatku kurang bagus.
Tidak bisa menahan air kecil.
Apalagi, tadi aku ditendang polisi ini.
Aku benar-benar tidak tahan lagi.
Tidak tahan lagi.
MENEGAKKAN KEADILAN, MENJAGA KEAMANAN
Siapa ini?
Pak He yang terkenal.
Bapak masih di Tim Investigasi Kriminal?
Tidak kembali lagi?
Tim Investigasi Kriminal
tentu harus mengurus kasus besar.
Tidak seperti seseorang
yang hanya mengurus keamanan saja
bisa dibenci.
Membual saja. Lanjutkan bualanmu.
Kasus besar apa? Sebesar apa?
Apa lebih besar dari kasus
Tim Investigasi Khusus?
Apa bisa membuat laporan khusus ini?
Kau yang bertugas pasang garis polisi.
Masih harus menulis laporan khusus?
Tugasmu biasa saja,
tapi bualanmu besar sekali.
Memangnya kau tidak membual?
Kau masih menyelidiki perbuatan iseng ini?
Sini, kulihat.
Tahanan apa yang kau tangkap?
Pak Qu.
He Yuanhang,
kau ingin membuatku tertawa setengah mati?
Sebagai polisi kriminal yang terhormat,
kau bahkan mengurus pedagang kecil
yang menjual barang tiruan?
Petugas Qu, kau kenal orang ini?
Bukankah ini Bos Sun?
Dalam satu minggu, kau sudah dua kali
datang ke kantor polisi.
Kau bahkan lebih sibuk dari Petugas He.
Satu minggu?
- Kapan kalian menangkapnya?
- Minggu lalu.
Tanggal 29 Juni.
Pria ini menjual barang palsu
dan bertengkar dengan orang.
Jadi, dia dibawa ke sini
dan ditahan lima hari.
Apa kalian curiga
dia terlibat dalam perbuatan iseng itu?
Aku bisa bersaksi untuknya.
Tidak mungkin dia pelakunya.
Dia tidak punya waktu.
Pak, jika tidak ke toilet juga,
aku benar-benar akan mengompol.
SETIA BERTUGAS, DISIPLIN DIRI,
MENEGAKKAN KEADILAN, MENJAGA KEAMANAN
Pak,
pertanyaan pertama
yang kalian tanyakan tadi,
kalian pasti sudah tahu jawabannya.
Sekarang aku akan menjawab
pertanyaan kedua dan ketiga.
Aku kabur saat melihat kalian
karena merasa takut.
Kukira kalian masih menyelidiki
masalah barang palsu yang kulakukan.
Aku pergi ke lantai 17 Pelabuhan New York
karena di sana ada sebuah toko jahit.
Mereka punya hubungan bisnis denganku.
Minggu lalu, aku ke sana
untuk membuat sampel barangku.
Pagi ini, aku ke sana
untuk mengambil barang.
Tapi saat tiba di lantai 17,
entah mengapa,
aku teringat Mengmeng tanpa sadar.
Jadi, aku berpikir
untuk bertanya ke Klinik Medis Qihuang.
Tidak disangka Klinik Medis Qihuang
sudah bangkrut sejak lama.
Aku tetap saja dibohongi oleh Mengmeng.
Sudah cukup. Jangan bicara lagi.
Manusia
memang tidak boleh terlalu dekat
dengan orang sial.
Nasib sialnya sama seperti wabah.
Begitu memiliki hubungan dengannya,
akan langsung tertular.
Petugas, apa Mengmeng menghilang?
Bagi orang terdekatnya,
mungkin ini adalah hasil yang baik.
Sudah. Jangan pura-pura emosional di sini.
Kau juga bukan orang baik.
Tidak ada yang bisa ditularkan padamu.
Sudah bisa dilepas sekarang?
- Pak Song!
- Ada apa?
Aku dibuntuti oleh anggota si Pincang Du.
Aku baru menggali
dan mengeluarkan jasad itu,
mereka langsung merebut jasad itu
dan mobilku.
- Apa katamu?
- Semua yang kubilang itu benar.
Lihatlah, kepalaku
sampai terluka karena dipukul.
Siapa yang mengirim ini?
- Siapa?
- Song Qingsong,
sudah lihat fotonya?
Kepala Pabrik Li, foto apa?
Aku tidak tahu.
Tidak perlu pura-pura.
Foto ini ditaruh di depan pintu rumahku.
Song Qingsong, kau bukan hanya
mencari uang dengan cara licik,
bahkan berani membunuh juga!
Kepala Pabrik Li, dengarkan penjelasanku.
Nyawa orang sudah melayang,
apa lagi yang mau kau jelaskan?
Dengar baik-baik. Kaburlah sekarang juga.
- Jangan ditunda lagi sedetik pun!
- Sudahlah. Jangan bersandiwara lagi.
Apa katamu?
Apa kau yang menyuruh
si Pincang Du merebut mobilku?
Apa kau yang menyuruh orang
mencuri dokumen penawarannya?
Song Qingsong.
- Aku…
- Li.
Dengarkan baik-baik.
Dokumen penawaran yang kau
jual kepadaku itu tidak kubakar.
Sekarang, aku beri kau dua jalan.
Pertama, aku lanjut
mengelola tambang Dongshan.
Suruh si Pincang Du pergi.
Kedua, kembalikan delapan juta yuan.
Jika tidak, aku akan
menyeret kalian ke dalam masalah.
Biar kita mati bersama!
Song Qingsong,
antara terima suap dan membunuh,
hukuman mana yang lebih berat?
Kita tidak akan mati bersama.
Aku tidak takut!
Aku punya uang.
Sebanyak apa pun orang yang kubunuh,
tetap akan ada
yang menanggung hukuman untukku.
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Aku tidak takut! Aku punya uang.
Sebanyak apa pun orang yang kubunuh,
tetap akan ada
yang menanggung hukuman untukku.
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Aku tidak takut! Aku punya uang.
Sebanyak apa pun orang yang kubunuh,
tetap akan ada
yang menanggung hukuman untukku.
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Song Qingsong,
kau bukan hanya buta hukum,
tapi juga bodoh.
Sialan.
Kau benar-benar licik.
Sekarang, aku juga beri kau dua jalan.
Pertama, aku bakar fotonya,
kau pergi untuk menghindari masalah.
Kedua, sekarang juga kuserahkan
foto dan rekamannya ke pihak kepolisian.
Mau mempertahankan uang dan nyawa
atau kehilangan semuanya,
pilihlah sendiri.
Pak… Pak Song!
Aku salah. Pak Song, aku salah.
- Aku salah.
- Satu per satu
bermain trik untuk menjebakku.
Pak Song, aku salah.
SURAT PENAWARAN TENDER KONTRAK PENAMBANGAN
TAMBANG DONGSHAN, KOTA WEIYANG
Cepat pesankan tiket ke Los Angeles.
Makin cepat makin baik.
Baik, Pak Song.
Siapa yang menemanimu ke sana?
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG
PABRIK SEMEN QINGSONG, KOTA WEIYANG,
DORONG REFORMASI, TINGKATKAN PRODUKSI
Pak Song,
mengapa anggota si Pincang Du datang?
Cepat pergi.
Kakak Ipar,
cepat pergi dari pintu belakang.
Kita harus pergi bersama.
Sudah tidak sempat. Tidak ada waktu lagi.
Kakak Ipar. Kakak Ipar, kau tenang saja.
Polisi tidak akan
menyelidiki hingga ke sini.
Meski diselidiki sampai ke sini,
aku akan menanggungnya. Cepat pergi.
Asalkan kau, Kakak, dan anak-anak
baik-baik saja,
meskipun aku ditembak,
itu pun pantas.
Shanlong, setelah aku pergi,
kau akan menjadi kepala pabrik.
- Tolong jaga bisnis keluarga dengan baik.
- Kakak Ipar, cepat pergi.
- Aku pasti akan kembali!
- Cepat pergi, Kakak Ipar.
Kakak Ipar, cepat pergi.
Berhenti!
Aku bayar kalian untuk bersandiwara.
Kalian malah benar-benar memukulku?
Kalian benar-benar memukulku?
Benar-benar memukulku?
Dasar kalian.
Bisakah lebih profesional?
Kali ini tebakanmu benar.
Tidak boleh diulang terus-menerus.
BERTINDAK ADIL, SETIA PADA KEADILAN
RUANG INTEROGASI
Awalnya aku ingin berbangga.
Tapi sekarang,
kita menanggung malu lagi.
Sekarang, hanya tersisa
petunjuk dari Song Qingsong.
- Ayo.
- Cepatlah. Lambat sekali.
Pak, kakiku sakit.
Wu Shanlong?
SETIA, ADIL, UTAMAKAN RAKYAT,
BERINTEGRITAS
Halo, petugas sekalian.
- Kesalahan apa yang dia lakukan?
- Ini salah paham.
- Bukan kau yang ditanya.
Masalah Tambang Dongshan.
Untuk masalah detailnya,
harus diinterogasi dulu.
- Apa Song Qingsong sudah tertangkap?
- Lapor, Pak!
Mulai sekarang,
tidak akan ada Song Qingsong lagi
di Weiyang.
Laporan selesai.
Ayo.
RUMAH MAKAN RUICHUAN
Yang satu bertugas mengelabui,
satu lagi kabur secepat kilat.
Kedua orang ini
benar-benar licik.
Jangan dilihat lagi.
Dia sudah kabur.
Untuk apa kau melihat catatan itu?
Ayo, makanlah mi.
Jangan dilihat lagi.
Dengar.
Kita hentikan dulu kasus ini.
Aku dan Kapten Feng sudah sepakat.
Setelah selesai makan,
kau melapor ke Tim Investigasi Khusus.
lalu aku
juga sudah harus kembali ke kantor polisi.
He,
kau mau mundur?
Mengapa disebut mundur?
Ini namanya kembali
ke posisi masing-masing
dan lanjut memberi kontribusi.
Kembali ke posisi
masing-masing artinya mundur.
Ini masalah orang hilang
yang kasusnya tidak diajukan.
Kita sudah mengalami banyak kesulitan.
Jika tidak mundur sekarang,
bagaimana harus dilanjutkan?
Selain itu,
kita punya janji dengan Kapten Feng.
Ini sudah hari ketiga.
Kita harus menepati janji, 'kan?
Kita masih punya satu malam.
Ran Fangxu, apa kau bodoh?
Tim Investigasi Khusus
sudah menangkap Wu Shanlong.
Jika kau tidak melapor juga,
jangankan mencetak prestasi,
percikan jasa saja tidak dapat.
Aku menjadi polisi
bukan demi mencetak prestasi.
Aku harus memberi kejelasan
untuk Xu Meng dan ayahnya.
He, sebelumnya kita
sudah melakukan banyak hal.
Jika mundur di saat ini,
semua usaha kita sungguh akan sia-sia.
Dengar.
Sejak lahir sampai sekarang,
aku hanya memahami sebuah prinsip.
Jangan terlalu bersikeras
dalam melakukan sesuatu.
Lepaskanlah jika bisa.
Jika tidak, pada akhirnya kita akan gila.
Tampaknya kasus pertama
yang kutangani sejak menjadi polisi
akan berakhir sia-sia.
Sejak masuk Akademi Kepolisian,
aku mulai mempelajari
berbagai kasus orang hilang.
Aku bertekad, setelah menjadi polisi,
setiap kali menghadapi kasus orang hilang,
aku akan menemukan orang hilang itu.
Aku tidak akan
meninggalkan penyesalan sedikit pun.
Awalnya kupikir,
setidaknya aku sudah termasuk ahli
dalam menangani kasus orang hilang.
Tidak disangka,
saat menangani kasus yang sebenarnya,
aku bukanlah apa-apa.
Kebetulan sekali.
Apa kau tahu?
Kasus pertama yang kutangani
saat menjadi polisi
juga kasus orang hilang.
Yang hilang adalah orang tua.
Dia menderita demensia.
Aku pergi ke berbagai tempat
selama berhari-hari
sampai bagian atas sepatuku hampir lepas.
Jadi, kau juga gagal?
Karena sudah tidak ada cara,
aku terpaksa pakai cara konyol.
Bisakah kau jangan membuatku penasaran?
Bukan.
Begini.
Aku pura-pura menjadi orang tua itu,
lalu mencoba memahami jalan pikirannya
dan bepergian tanpa tujuan.
Jika lapar, aku asal memungut makanan.
Jika ingin buang air,
aku buang air secara asal.
Pada akhirnya,
aku benar-benar menemukannya.
- He.
- Ya?
Bukankah itu adalah pengalaman imersif?
Benar.
Ini hasil karyaku sendiri.
Dua puluh dua tahun lebih cepat darimu.
Bagaimana jika sekarang kita…
Tidak mau.
Dengar. Jika mau, kau lakukan sendiri.
Siapa pun yang ikut denganmu,
berarti orang itu gila.
BUKU CATATAN
Bisakah jangan bernapas
terengah-engah di dekatku?
Ada apa?
Di dalam kamera pengawas, orang tua itu
menundukkan kepalanya seperti ini.
Mulutmu bau bawang.
Lakukan hal yang seharusnya kau lakukan.
Ayo, bersandar kembali.
Kau sedang balas dendam padaku.
Mengapa kakimu gemetar?
Saat senggang, bisakah kau diet?
- Jika tidak sanggup, aku turun saja.
- Jangan gerak.
Kalau kali ini tidak dapat,
kita ulangi lagi.
- Aku buka bajuku.
- Bertahanlah.
RUANG ISTIRAHAT NO. 1
Hei.
Sampai saat ini,
apa sudah ada yang kau rasakan?
Belum.
Kau berada di atas.
Sudah ada yang kau rasakan?
Aku sudah merasakannya.
Apa itu?
Stamina Xu Meng lebih hebat darimu.
Meski tidak bersekolah
di Akademi Kepolisian,
aku sudah menjadi polisi selama 22 tahun.
Aku sendiri juga bisa
menyimpulkan sebuah teori.
Coba katakan.
Ruang dan waktu sedang berubah.
Tenaga manusia ada batasnya.
Fokuslah pada hal besar.
Pakai baju dan makanlah.
Tiga kalimat di awal aku sudah mengerti.
Apa maksud kalimat terakhir?
Sangat mudah.
Apa yang tetap akan
kita lakukan dalam hidup?
Makan, minum, buang air besar dan kecil.
Justru hal-hal seperti ini
lebih mudah meninggalkan petunjuk.
Sama halnya dengan kola.
Begitu botolnya dibuka dan airnya muncrat,
apa kau akan menghempas airnya?
Begitu dihempas,
bukankah itu akan meninggalkan petunjuk?
Benar, 'kan?
Apa yang kau lihat?
He, coba lihat apa itu.
Bukankah itu jejak kola
yang kutinggalkan sebelumnya?
Bukan.
Lihat ke atas.
Aku lihat di rekaman kamera pengawas,
ayah Xu Meng memegang sebatang rokok.
Tapi dia punya penyakit paru-paru,
tidak mungkin merokok.
Jangan buru-buru. Tenanglah.